[Northward]
[Episod 19]
Siyi.
Kenapa awak belum balik rumah lagi?
Saya bukan awak,
jadi saya
tak faham betapa sedihnya awak.
Saya hanya rasa jika nenek masih hidup,
dia pasti tak mahu awak begini.
Nenek pasti mahu awak
gembira.
Sebenarnya...
Sebenarnya, saya tak begitu sedih lagi sekarang.
Saya hanya geram,
tetapi tak dapat melepaskannya.
Saya tak senang hati.
Geram, kan?
Tunggulah.
[Bersedia untuk pertempuran terakhir pada Jun]
[Menuntut ilmu di Universiti Tsinghua dan Peking]
Kalau tak dapat cakap, kita tulis saja.
Tulis apa?
Semua emosi dan tekanan,
tuliskan semua yang awak mahu tulis,
marah orang juga boleh.
[Bersedia untuk pertempuran terakhir pada Jun]
[Menuntut ilmu di Universiti Tsinghua dan Peking]
Liu Chang,
si bodoh.
Dia tak menyinggung perasaan awak pun.
Bukankah hanya pemilihan ketua kelas?
Bagaimana dia tak menyinggung perasaan saya?
Dia selalu mengadu tentang saya.
Marilah!
Apa-apa pun boleh.
[Fungsi pergilah mati]
Mak
saya.
[Mak saya menjengkelkan]
Setuju.
Mak saya juga.
Padamlah.
Padam semua perkara buruk
yang menjejaskan angin ini.
Kenapa ada kepala khinzir lagi?
Kuat sikit.
♫Berlari dengan bersungguh-sungguh♫
♫Abaikan teguran♫
♫Semangat sedang membara♫
♫Enggan ditewaskan♫
Terima kasih.
Sama-sama.
♫Tak nak dengar bebelan yang menjengkelkan♫
♫Kata-kata yang tak dapat dijelaskan♫
♫Angkat kepala, berlari ke depan dan jerit♫
♫Menghadap pandangan mata semua orang♫
♫Selepas bertahun-tahun♫
Obor Olimpik akan kembali ke Beijing
[Wartawan Wang Xiaojie]
♫Masa buktikan segalanya♫
pada 6 Ogos
dan disampaikan ke semua daerah di Beijing.
♫Mendapat dan kehilangan romantis♫
Selepas melalui 56 tarikan pelancong,
pada malam 8 Ogos,
♫Masa mengejar dengan perlahan-lahan♫
ia akan tiba di Stadium Nasional untuk menyalakan obor utama.
♫Aku takkan menyesal lagi♫
Beijing
ialah idaman semua orang
pada tahun itu.
♫Asalkan kebanggaan dalam bintang♫
Ia juga hujung terusan yang selalu diidamkan
♫Yang lain tak penting♫
oleh generasi
♫Biar masa mengejar dengan perlahan-lahan♫
yang baru bangkit.
♫Aku tak nak menyesal lagi♫
Percikan air yang ditemui oleh mereka
♫Asalkan kebanggaan dalam bintang♫
semasa kecil akan mengalir ke mana
♫Berlari dengan bersungguh-sungguh♫
ketika mereka berumur 20 dan 30 tahun?
Air yang mengalir melalui Jalan Bunga
♫Berlari dengan bersungguh-sungguh♫
akan menjadi macam mana pada akhirnya?
Tak kira apa jua keadaan yang dihadapi,
selagi ada arah,
maka ada harapan.
Terusan telah memberikan panduan.
Mereka perlu mencari masa depan mereka sendiri.
Air sungai mengalir deras
menuju ke arah utara.
♫Berlari dengan bersungguh-sungguh♫
Semangat pemuda
seperti air sungai yang mengalir deras,
♫Abaikan teguran♫
Bergelora
dan hangat.
♫Semangat sedang membara♫
♫Enggan ditewaskan♫
♫Selepas bertahun-tahun♫
Aduh!
♫Masa buktikan segalanya♫
Betapa tingginya.
♫Segala yang diperoleh dan hilang♫
Jalan ke Shu
sangat sukar.
Cancong dan Yufu.
♫Masa mengejar dengan perlahan-lahan♫
♫Aku takkan menyesal lagi♫
♫Selagi rasa bangga dalam masa muda♫
Kenapa?
♫Yang lain tak penting♫
♫Biar masa mengejar dengan perlahan-lahan♫
♫Aku takkan menyesal lagi♫
♫Asalkan kebanggaan dalam bintang♫
Anak ini memang menderita.
♫Berlari dengan bersungguh-sungguh♫
Mak.
Keluarkan pedang dari sarung,
♫Semangat membara♫
tunjukkan kebolehan dan bakat!
Bertarung dalam peperiksaan kemasukan universiti dan mencapai kegemilangan!
♫Semangat membara♫
Satu, dua, tiga, empat.
[Teruskan berusaha]
[Budi pekerti yang luhur mampu memikul segala tanggungjawab]
Zhou Haikuo.
Qin Qi.
Yang Dahong.
Hadir!
Shao Xingchi.
Xie Wanghe.
Hadir!
Qiu Min.
Hadir.
Semua orang berhenti sembang.
Berhenti sembang.
Cepat tundukkan kepala
dan periksa slip peperiksaan kamu.
Adakah nama kamu silap ditulis?
[Sijil Peperiksaan]
Adakah nombor slip peperiksaan kamu silap ditulis?
Ini peluang terakhir kamu.
Selepas balik,
simpan slip peperiksaan kamu baik-baik.
Jangan kehilangan ia.
Jika tak, masa belajar selama tiga tahun di sekolah menengah,
malah lebih daripada 10 tahun yang lalu
akan menjadi sia-sia.
Nanti,
saya akan bawa kamu pergi tengok dewan peperiksaan.
Selepas tengok dewan peperiksaan,
balik dan rehat baik-baik.
Jangan berusaha lagi beberapa hari ini.
Biasanya kamu tak berusaha.
Jangan berjaga malam!
Simpan tenaga
[Teruskan berusaha]
[Budi pekerti yang luhur mampu memikul segala tanggungjawab]
dan bersedia untuk melakukan usaha terakhir!
Faham tak?
Faham!
Mari!
Mari kita menjerit slogan kita
buat kali terakhir!
Remaja yang berani
harus berusaha!
Berahi dan penuh semangat!
Keluarkan pedang dari sarung,
tunjukkan kebolehan dan bakat!
Bertarung dalam peperiksaan kemasukan universiti dan mencapai kegemilangan!
Ayah.
Awak dah balik.
Cepatlah makan.
Mana mak saya?
Dia belum balik lagi?
Mak awak dalam perjalanan.
Dia pasti dapat bergegas balik malam ini.
Awak akan menduduki peperiksaan esok,
dia pasti akan bergegas balik.
Jangan berlengah-lengah.
Cepatlah makan.
Apa yang ayah buat?
Ini...
Ini tergantung pada seluruh dinding.
Ayah gelisah apabila melihatnya.
Lagipun,
perkara ini dah berlalu.
Tengok.
[Lesen memandu Republik Rakyat China]
Cepatnya ayah dapatkan lesen memandu.
Ini tak sukar pun.
[Lesen memandu Republik Rakyat China]
Mulai sekarang,
saya dan mak awak
akan memandu
secara bergilir-gilir.
Ambil batang itu.
Saya dan mak awak akan memandu
secara bergilir-gilir.
Awak tak perlu risau tentang
urusan keluarga.
Belajar bersungguh-sungguh saja.
Ayah.
Maaf.
Apa masalah yang awak timbulkan lagi?
Ayah.
Saya dah dewasa.
Selepas saya memasuki universiti,
bekerja dan memperoleh pendapatan,
saya akan belikan ayah sebuah kapal besar.
Baik, ayah tunggu awak.
Ayah mahu kapal yang paling besar.
Kapal yang beratnya 10 ribu tan, macam mana?
Jangan bercakap kosong.
Mana mungkin kapal yang beratnya 10 ribu tan boleh berlayar di atas sungai?
Awak buat janji yang tak dapat ditunaikan lagi, kan?
Anak nakal!
Mari sini!
Lepaskan pisau!
Awak nak memberontakkah?
Xingchi, awak buat apa?
Dia pukul mak saya!
Awak...
Kenapa awak minum arak pada siang hari?
Betul.
Anak awak akan menduduki peperiksaan kemasukan universiti esok.
Awak buat apa ini?
Jika awak nak bunuh saya, bunuhlah sekarang!
Lagipun, saya hidup tak seperti manusia sejak awal lagi!
Awak cakap apa?
Apa... apa yang berlaku sebenarnya?
Jangan tarik saya!
Tuan.
Saya tengah menulis "Kisah Jalan Bunga",
tuan tahu, kan?
Saya tahu, saya sangat menantikannya.
Buku saya dah separuh siap.
Saya mohon penubuhan projek budaya,
tetapi ditolak.
Hari ini baru saya tahu
satu-satunya kuota di pusat kebudayaan
telah diberikan kepada Chen Bo.
Cuba teka apa yang dia bercakap tentang saya.
Dia kata saya cemburu akan dia.
Kenapa saya perlu cemburu?
Dia hanya seorang lelaki yang bergantung kepada isterinya.
Kenapa saya nak cemburu akan dia?
Baiklah, kenapa awak cakap perkara ini?
Tuan Shao.
Cepat balik dan belajar!
Saya mencari rezeki dengan kebolehan sendiri.
Anak saya pula bercakap dengan nada sinis di tepi saya.
Siapa yang takkan...
Xingchi!
Awak yang mula bersikap sinis dulu!
Jika awak berkebolehan, awak memasuki universiti baik dulu!
Baru awak mengejek saya!
Tak nak!
Awak pun memasuki universiti baik.
Sekarang menerbitkan buku pun perlu bayar sendiri.
Awak memang bangga!
Tak guna!
Jangan cakap lagi!
Semua kurangkan bercakap!
Tuan Shao, awak kena bezakan yang mana itu lebih penting.
Kenapa awak cakap perkara ini sekarang?
Lagipun, awak hadapi ketidakadilan di tempat kerja,
jangan lepaskan geram kepada isteri dan anak.
Betul itu.
Dengar cakap saya.
Minta maaf kepada anak awak.
Cepat pergi.
Perkara akan diselesaikan selepas minta maaf.
Minta maaf.
Minta maaflah.
Saya minta maaf kepadanya?
Ayah minta maaf kepada anak?
Ada lagi tak keadilan di dunia ini?
Sia-sia saya menyara dia selama 18 tahun, betul?
Shao Bingyi!
Awak ingat ini.
Mulai sekarang, saya tak perlu awak menyara saya lagi!
Mementingkan diri sendiri.
Awak hanya ada sijil,
tapi tak berguna di tempat kerja!
Awak pukul mak saya sebaik saja minum arak!
Awak mahu saya berjaya, kan?
Saya takkan menduduki peperiksaan kemasukan universiti lagi!
Jangan bergerak!
Anak!
Xingchi!
Kenapa...
Yuling, ini...
Macam mana ini?
Jom.
Cepat bawa dia masuk ke dalam rumah!
Bawa dia masuk ke dalam rumah.
Cepat.
Ya tuhan.
Mak.
Saya takkan melanjutkan pengajian ke universiti lagi.
Saya bawa mak pergi.
Pergi mana?
Asalkan kita tinggalkan sini dan dia,
kita boleh pergi ke mana-mana sahaja.
Ayah awak hanya berperangai buruk
dan bercakap kasar.
Namun dia berbudi kepada kita berdua.
Tak kira betapa besarnya budi itu, dia telah menghabiskannya.
Mak, percayalah kepada saya.
Anggota tubuh saya sempurna.
Kita pasti dapat hidup dengan lebih baik jika tinggalkan dia.
Saya takkan biar mak menderita kesusahan.
Awak nak buat mak marah sampai mati?
Awak dah ada pandangan sendiri, kan?
Peperiksaan kemasukan universiti bakal tiba,
awak tak nak belajar begitu saja.
Awak juga koyakkan slip peperiksaan.
Awak ini.
Awak memang tak matang.
Apa yang awak mahu mak lakukan?
Mak, tak penting saya memasuki universiti atau tak.
Asalkan kita tinggalkan kaki botol itu,
kita pasti akan hidup lebih baik daripada sekarang.
Mak, saya tahu.
Saya tahu mak takut saya akan menderita
dan menghadapi ketidakadilan.
Dulu saya masih kecil,
saya tak dapat jaga diri sendiri dengan baik.
Namun saya berbeza sekarang.
Saya dah dewasa.
Mulai sekarang,
mak perlu belajar untuk hidup demi diri sendiri.
Mari.
Rehatlah sebentar.
Minum sup dulu sebelum belajar.
Saya tak lapar.
Awak tak makan malam pun.
Awak ingat awak sangat hebat?
Cepatlah minum.
Awak nak mohon universiti apa?
Institut Perguruan Honghuai.
Dengan keputusan awak,
awak boleh mohon universiti utama.
Saya mohon institut perguruan kerana ia dekat dengan rumah.
Awak mahu menemani nenek, betul?
Kalau begitu,
sekarang
awak tak perlu menemani dia lagi.
Tukarlah universiti yang sesuai untuk diri awak.
Institut perguruan sesuai untuk saya.
Berapa banyak wang yang boleh diperoleh oleh cikgu?
Dengar cakap mak.
Pilih jurusan kewangan,
jurusan perakaunan juga boleh.
Cuba memasuki universiti di bandar besar.
Kemudian berusaha keras
untuk mendaftar isi rumah di bandar tingkat pertama.
Tiba masa itu, bawa adik awak ke sana juga.
Saya akan...
Awak tak perlu risau akan saya.
Benar.
Namun adik awak sama ibu dengan awak.
Awak perlu ambil berat terhadap dia.
Bukan.
Macam mana awak nak saya ambil berat terhadap dia?
Bawa dia bersama ke mana saja saya pergi?
Berikan semua wang yang saya peroleh kepada dia kelak?
Apabila dia berkahwin, adakah saya perlu
membeli rumah untuk dia?
Awak rasa penat dan tinggalkan saya kepada nenek.
Sekarang awak nak tinggalkan Siwei kepada saya pula.
Kalau awak tak nak jadi ibu, kenapa melahirkan kami?
Cakaplah elok-elok.
Kenapa awak marah lagi?
Kita ialah ahli keluarga.
Saya buat begitu demi kebaikan awak.
Awak ini panas baran.
Asyik tak gembira.
Siapa yang memanjakan awak sampai ada tabiat buruk ini?
Kenapa saya melahirkan anak yang tak berhati perut?
Anak.
Mak?
Bila mak balik?
Tengah malam tadi.
Hari ini hari yang istimewa.
Mak tak boleh terlepas hari ini.
Terima kasih, mak.
Cepat duduk.
Ayah.
Bubur Kelulusan.
Kuih Juara.
Ayah belajar ini daripada
buku resipi Dinasti Ming.
Cepat cuba.
Ia tak semestinya sedap.
Terima kasih, ayah.
Kad pengenalan.
Slip peperiksaan.
Slip... slip peperiksaan.
Inilah slip peperiksaan.
Bukankah ia ada di sini?
Pen gel.
Pensel.
Pemadam.
- Pengasah pensel.
Semuanya ada.
Semuanya dah lengkap?
Dah siap?
Selesa dah.
Anak.
Kami dah periksa sekali lagi.
Semuanya ada di dalam.
Pilih B kalau tak tahu buat.
Kalau terlalu banyak B, pilihlah C.
Kalau tak tahu buat, kena pilih juga.
Jangan biarkan kertas jawapan kosong, faham?
Anak tahu, tak perlu awak cakap.
Si Hua.
Dapat berapa markah pun boleh.
Awak pasti boleh melakukannya.
Ini anak saya, pasti tiada masalah.
Haikuo.
Cepatlah.
Baiklah.
Menduduki peperiksaan baik-baik.
Pengecut.
Saya tak dapat menduduki peperiksaan tahun ini,
tetapi masih ada peluang tahun depan.
Kamu berdua hanya
tamat pengajian setahun lebih awal daripada saya.
Beijing mengalu-alukan awak!
Membuka dunia baharu untuk awak!
Daya tarikan yang mengalir penuh dengan semangat.
Beijing mengalu-alukan awak!
Sesiapa yang mempunyai impian pun hebat!
Di mana ada keberanian, di sana ada keajaiban.
Hari ini hari pertama peperiksaan kemasukan universiti tahun 2008.
Tahun ini, universiti di seluruh negara merancang untuk mengambil pelajar
[Siaran Berita]
seramai 5.99 juta orang.
Jumlah calon peperiksaan adalah sebanyak 10.05 juta.
Ini tahun yang mempunyai jumlah permohonan paling tinggi
dalam sejarah peperiksaan kemasukan universiti.
Mari kita memberi perhatian kepada dewan peperiksaan wilayah Jiangsu.
Pelan peperiksaan kemasukan universiti tahun ini
telah diselaraskan berkali-kali.
Tujuannya adalah untuk lebih saintifik dan adil.
Ciri lain peperiksaan kemasukan universiti tahun ini
ialah tajuk lebih mementingkan pemeriksaan kualiti komprehensif
dan keupayaan inovasi.
Semasa para pelajar berusaha,
pembinaan arena dan persediaan pertandingan
Olimpik Beijing juga hampir berakhir.
Upacara perasmian untuk stadium utama Olimpik Beijing,
iaitu Stadium Nasional
akan diadakan pada akhir bulan ini.
[Berusaha sepenuhnya] [Bersiap sedia menghadapi peperiksaan kemasukan universiti]
Para pelajar,
dalam peperiksaan kemasukan universiti kali ini,
terdapat dua orang pelajar daripada sekolah kita
yang melepasi garis lulus kemasukan universiti utama
di seluruh negara
dengan markah yang tinggi!
Mereka ialah
Pelajar Xie Wanghe dan Pelajar Zhou Haikuo
daripada Kelas 3, tingkatan 6!
Mari kita secara ikhlasnya
mengucapkan tahniah
[Berusaha sepenuhnya] [Bersiap sedia menghadapi peperiksaan kemasukan universiti]
kepada mereka!
Para pelajar,
ini juga markah tertinggi
dalam peperiksaan kemasukan universiti sebelum ini.
Pelajar Xie Wanghe dan Zhou Haikuo
telah membuktikan kepada kami
bahawa asalkan ada tenaga dalam hati
[Chi]
dan ada tindakan di bawah kaki,
maka tiada gunung tinggi yang tak dapat dilepasi.
Terkejut saya.
Kenapa?
Tak sampai hati nak bergraduasi seperti saya?
Saya tak sabar nak tinggalkan sini secepat mungkin.
Kalau begitu, kenapa awak datang ke sini?
Ibu bapa saya asyik bergaduh di rumah, sangat menjengkelkan.
Jadi, saya keluar untuk mengelak mereka.
Apa yang awak tulis?
Bagi saya.
Wanghe.
Adakah awak telah berjaya?
Apa maksudnya?
Tulis kepada diri sendiri pada masa depan.
Suatu hari nanti,
apabila kita kembali ke sekolah
dan melihat perkataan ini,
saya harap pada masa itu,
saya dah menjadi sangat kaya.
Kalau begitu, saya juga tulis sesuatu kepada diri sendiri pada masa depan.
Haikuo.
Jadilah diri sendiri.
Jangan tak gagah demi gaji yang rendah.
Macam mana pula dengan gaji yang tinggi?
Saya berterima kasih kepadanya.
Giliran awak.
Jangan menyesal.
Layan mak dengan lebih baik.
Awak pun tahu?
[Chi. Jangan menyesal. Layan mak dengan baik]
[Haikuo. Jadilah diri sendiri. Jangan tak gagah demi gaji yang rendah]
[Bukti Keputusan Peperiksaan Kemasukan Universiti Biasa Bandar Honghuai Tahun 2008]
Saya beritahu awak.
Bapa cemerlang, anaknya pun mesti cemerlang.
Dengan keputusan anak kita ini,
selain Universiti Beijing dan Universiti Tsinghua,
dia boleh pilih semua universiti yang lain di seluruh negara.
Chen Rui.
Mari.
Keluar, mari.
Cuba kata universiti apa yang awak mohon?
Chen Rui.
Universiti apa yang awak mohon?
Institut Perguruan Honghuai.
Bukan.
Sebab apa?
Sebab Ma Siyi.
Adakah awak pasti dia dapat mohon universiti ini?
Saya pasti.
Semasa mak pergi ke sekolah untuk dapatkan keputusan peperiksaan awak,
cikgu dah beritahu mak tentang keadaannya.
Dia hantar kertas jawapan peperiksaan kosong untuk setiap subjek.
Mustahil.
Jumlah markah keseluruhannya kosong.
Menyukai seseorang
memang agak indah.
[Ma Siyi]
Mak dan ayah awak juga
pernah berusia sama dengan kamu.
Namun awak menyukai seseorang,
awak tak boleh
memusnahkan separuh hidup kedua awak.
Awak dan Ma Siyi
dah ditakdirkan untuk terlepas antara satu sama lain, anak.
Bukan, ini...
Ma Siyi, apa maksud awak?
Kenapa awak tak menduduki peperiksaan dengan baik-baik?
Kenapa awak hantar kertas jawapan peperiksaan kosong?
Tahukah awak berapa kosnya
untuk mengambil semula peperiksaan?
Siapa kata saya nak mengambil semula peperiksaan?
Tak bolehkah saya tak mahu memasuki universiti?
Tak...
Tak memasuki universiti?
Awak mahu keluar bekerja?
Dengan keadaan awak ini, apa yang boleh awak buat?
Menyara diri sendiri pun susah.
Tak perlu awak risau tentang kehidupan saya.
Dulu awak tak peduli,
kelak juga jangan ganggu saya.
Baik.
Awak tak mahu memasuki universiti lagi, kan?
Jangan belajar lagi.
Awak jangan belajar lagi.
Saya rasa lebih baik
menjual rumah ini secepat mungkin.
Kenapa nak menjual rumah ini?
Jalan Bunga tiada masa depan.
Terusan semakin merosot.
Harga rumah semakin rendah setiap hari.
Saya dah bertanya sebelum ini.
Rumah ini sekurang-kurangnya berharga lebih daripada 100 ribu yuan sekarang.
Kita boleh terima faedah.
Keluar dari sini!
Keluar dari sini sekarang!
Lepaskan saya!
Bukan.
Ini bukan rumah awak pun!
Kenapa ini?
Kenapa kamu bergaduh?
Saya tak berkeras nak buat begini.
Kenapa awak marah lagi?
Saya tak berniat untuk berbincang dengan awak.
Rumah ini takkan dijual sama sekali!
Jika awak mahu melabur dan menguruskan kewangan,
gunakan wang awak sendiri!
Awak dah gila kerana terlalu miskin?
Rumah ini ditinggalkan oleh nenek kepada Siyi.
Apa hak awak untuk menjual ia?
Siyi, jangan risau.
Kami semua ada di sini,
dia tak dapat merampas rumah ini.
Tak boleh biar dia merampas rumah ini!
Saya tak kata saya nak merampas ia pun.
kami tengah berbincang dengan baik-baik.
Kamu ini benar-benar...
Lagipun,
rumah ini milik ibu mentua saya.
Secara logiknya, saya juga ada hak penggunaan.
Awak dah berkahwin semula.
Dari segi undang-undang,
Nenek Ma bukan lagi ibu mentua awak.
Betul sekali.
Ya, betul itu.
Siyi ialah anak perempuan kandung saya.
Saya lakukan segala-galanya demi kebaikannya.
Jika awak benar-benar demi kebaikannya,
tinggalkan rumah ini kepadanya.
Mari kita abaikan segi kewangan dulu.
Dari segi emosi,
dia pasti tak sanggup melepaskan rumah ini.
Betul, simpan rumah ini,
sekurang-kurangnya dia ada sesuatu untuk dikenang.
Kelak tak kira ke mana dia pergi,
apabila dia penat dan letih,
dia ada tempat untuk balik.
Betul.
Walaupun rumah ini tak dapat disewakan dengan harga tinggi,
ini rumah Siyi.
Awak sebagai seorang mak...
Tempat yang ada ahli keluarga barulah rumah, baik?
Mereka barulah ahli keluarga saya!
Awak telah meninggalkan saya
apabila saya paling memerlukan awak!
Bagaimana awak harap saya anggap awak sebagai mak?
Darah lebih kental daripada air.
Tak kira apa pun,
saya tetap ibu kandung awak.
Nenek dah meninggal dunia,
tapi awak masih ada saya.
Tak kira apa pun,
saya takkan
meninggalkan awak sendirian.
Awak nak jaga saya?
Macam mana awak nak jaga saya?
Menjual rumah ini dan mendapatkan semua wang melalui penipuan,
kemudian terputus hubungan lagi?
Dulu apabila awak hadapi masalah, awak datang cari nenek.
Sekarang giliran saya pula.
Awak mesti nak ambil kesempatan sepenuhnya daripada saya,
baru awak akan berpuas hatikah?
Mana boleh awak cakap begini?
Setiap keluarga ada kesusahan sendiri.
Jika awak rasa susah, jangan hadapilah.
Siapa yang suruh awak hadapi?
Mulai sekarang,
awak ialah awak dan saya ialah saya.
Kita menjalani kehidupan masing-masing.
Tak kira betapa susahnya saya,
saya pun pasti takkan minta bantuan awak.
Siyi,
awak tak dapat memasuki universiti pun.
Keadaan kewangan saya juga tak baik,
aiapa yang akan menyara awak kelak?
Saya akan menyara dia!
Tak perlu awak risau tentang
urusan Siyi lagi.
Ada saya,
rakan-rakan
dan jiran tetangga.
Selagi kami ada di sini,
kami takkan biar Siyi menderita kesusahan.
Cakap dia betul.
Betul.
Betul itu.
Kami semua ada di sini.
Kamu semua ialah ahli keluarga.
Boleh tak?
Hanya saya ialah musuh.
Awak ini tak berhati perut.
Baiklah, saya akan berambus.
Siwei!
Kakak awak rasa awak telah mengganggu dia!
Mari kita berambus!
Jom, kemaskan barang!
Kemaskan barang!
Kakak,
jangan halau saya.
Saya akan patuh.
Kakak tak halau awak.
Tunggu kakak bertenang,
kakak akan pergi jemput awak, baik?
Saya tak nak.
Saya tak nak ikut dia,
kakak.
Kakak tak berkemampuan sekarang.
Tunggu saya... tunggu saya berkemampuan,
saya akan pergi jemput awak. Baik tak, Siwei?
Jangan.
Kita berjanji.
Saya pasti akan pergi.
Melilitkan jari kelingking dan berjanji, tak boleh berubah selama 100 tahun.
Awak mesti jaga diri baik-baik.
Saya bagai membuat dosa kerana melahirkan dia.
Bukankah hanya rasa saya miskin?
Saya berambus, boleh?
Kenapa awak menangis?
Ambil ini.
Kakak.
Mari pergi.
Awak jaga diri baik-baik.
Kakak!
Anggap saja saya tak pernah melahirkan dia.
Mari pergi!
Kakak!
Memalukan dia lagi.
Kami berdua akan pergi ke Beijing.
Macam mana dengan awak?
Saya juga akan pergi ke Beijing.
Bekerja untuk mencari wang.
Awak benar-benar tak mahu mengambil semula peperiksaan?
Kita bincangkan perkara masa depan kelak.
Apa pun, saya tak boleh tahan untuk tinggal di Jalan Bunga lagi.
Sebab ayah awak?
Sebaik saja saya tengok mukanya,
saya sangat marah.
Saya memang takut suatu hari nanti saya...
Sebenarnya, ayah awak layan awak dengan agak baik.
Dia cuma agak cerewet,
namun dia bukan orang jahat.
Saya tahu.
Namun sebaik saja dia mabuk, dia akan pukul mak saya.
Saya benar-benar tak boleh tahan.
Saya cuba memujuk mak saya pergi,
namun dia berkeras enggan pergi.
Kenapa?
Mungkin dia tak boleh melepaskannya.
Saya pun tak tahu.
Saya akan pergi ke Beijing dulu.
Selepas saya peroleh wang dan beli rumah,
baru saya bawa mak saya ke sana.
Apa kehebatannya?
Jalan perlahan-lahan.
Semua orang di Jalan Bunga hanya buli saya!
Jalan cepat sikit!
Jika awak tak jalan lagi, kakak awak akan halau kita.
Tak tahu malu!
Buli saya kerana saya tiada suami?
Siwei.
Hanya buli saya!
Abang ipar!
Panggil abang ipar lagi?
Pergi!
Abang ipar!
Apa yang berlaku?
Saya mahu abang ipar.
Awak ini tak tahu malu.
Awak masih kecil, panggil dia abang ipar pula!
Kenapa dengan mak dia lagi?
Abang ipar!
Suatu hari nanti apabila saya menjadi kaya,
saya akan buat kamu tak mampu bergaul dengan saya!
Apa yang berlaku ini?
Apa abang ipar?
Dia nak bawa Siwei ke mana?
Anak tak tahu bersyukur, jalan!
Jalan!
Kakak awak suka awak, kan?
Kalau begitu, awak pergi hidup dengan dia!
Berambus!
Awak yang cakap ini.
Abang ipar!
Awak balik sini!
Ge Siwei!
Anak nakal!
Awak balik sini!
Balik sini!
Ge Siwei!
Jangan panjat!
Turun!
- Siwei, bahaya!
- Jangan panjat!
- Siwei!
- Turun, bahaya!
- Bahaya!
Turun!
Ada kapal!
Jangan terjun!
Siwei!
Siyi!
Adik awak...
Kenapa dengan adik saya?
Adik awak, dia...
Kenapa dengan dia?
Kenapa awak panggil dia?
Mak cik.
Kembalikan anak saya!
Mak cik, bertenang.
Jika awak tak panggil dia, dia takkan terjun.
Bertenang.
Awak nak buat apa?
Kembalikan anak saya!
Di mana Siwei?
Proses mencari dan mengangkat mayat masih dijalankan.
Setakat ini, hanya sebahagian mayat yang ditemui.
Salam takziah.
Adik awak
sangat menyedihkan.
Mereka yang menyebabkan kematiannya!
Mereka yang menyebabkan kematiannya.
Awak mengarut!
Sebab awak kejar dia, baru dia pergi!
Dia terjun untuk mengelak awak!
Bukan begitu.
Siyi,
bukan begitu.
Mereka yang menyebabkan kematiannya.
Awak tak guna!
Semua ini salah kamu!
Tak guna!
Tak guna! Awak tak guna!
Mak cik.
Kenapa awak nak panggil dia?
Bertenang.
Jika awak tak panggil dia, dia takkan mati!
Kembalikan nyawa anak saya!
Siyi!
Siyi.
Hal ini bukan salah awak.
Kalau nak salahkan seseorang, salahkan mak dia.
Berani dia salahkan orang lain lagi.
Saya tak patut panggil dia.
Jika saya terus pergi,
mungkin dia takkan terjun.
Saya dah kata
ia bukan salah awak,
bukan salah awak.
Awak hilang akalkah?
Awak Mak Xianglinkah?
Jika mak dia tak kejar di belakang,
mungkinkah Siwei terjun?
Punca perkara ini ialah mak dia.
Jangan cakap lagi.
Siyi.
Mak saya telah membuat wantan
yang berinti Shepherd's Purse.
Makanlah sikit.
Sekurang-kurangnya makanlah sikit.
Jika tak, awak benar-benar tak dapat bertahan.
Nanti saya kena pergi ke hospital untuk jaga awak lagi.
Patuhlah, makanlah sepuluh biji.
Saya hanya bimbang dia tak dapat bertahan.
Apa kata
kita turun dan bercakap dengan Siyi sebentar?
Apa yang perlu kita katakan apabila berjumpa dengannya?
Kalau begitu, macam mana ini?
Dengan adanya Si Hua,
Siyi sepatutnya takkan lakukan perkara bodoh.
Mak, cepatlah.
Menyenduk dua biji lagi.
Siyi.
Buka pintu untuk saya.
Makanlah sikit wantan.
Saya letakkannya di sini.
Mak saya kata
jika awak mahu menangis, menangis dengan kuat saja.
Jangan menahan perasaan.
Mudah jatuh sakit jika awak menahan perasaan.
Saya dah menangis.
Kenapa saya tak dengar?
Jangan cari topik perbualan.
Kita tidur bersama malam ini.
Awak boleh menangis di bawah selimut.
Saya akan menemani awak.
Tak perlu, saya betul-betul tak apa-apa.
Saya tak percaya, awak memang begini sejak kecil.
Apabila awak terluka,
awak simpan dalam hati dan tak beritahu sesiapa.
Mak saya kata ini mudah menyebabkan kanser payudara.
Bolehkah saya minta bantuan awak untuk melakukan sesuatu?
Awak cakap.
Temani saya pergi berjalan-jalan.
Sebelum peperiksaan kemasukan universiti dijalankan,
Siwei telah bermimpi tentang nenek.
Dia bermimpi bahawa nenek dan datuk
menunggang basikal bersama-sama.
Saya sangat marah.
Kenapa awak marah?
Nenek muncul dalam mimpinya,
tetapi tak pedulikan saya.
Dia takut awak akan sedih
dan tak sampai hati nak tinggalkan awak.
Pandang ke depan.
Nenek dah meninggal dunia,
namun kami masih ada di sini.